---
title: 【杂谈】近期事宜以及一些打算（吐苦水）
date: 2025-12-14
description: 乐就完了
slug: recentlyStuff
image: cover.jpg
tag: 
    - 日常
categories: 
    - 杂谈

---

## 近期

好久没写博文了，一个是近期各类考试繁多，另一个就是心一直静不下来，干啥都很烦躁...长期处于一个时振奋时沮丧的sb心里活动，而且发现自己居然连正常的表达都有些不会了。有些事没有倾诉对象，与其心里憋着不如发这里，心里还能舒畅一点。不指名点姓就应该问题不大，吧？（虽然知道的人一眼就能知道我在说谁23333

文笔还是一如既往的小作文风格，还得多写...

## 退出

> 又臭又长警告，可以跳转[迷茫](./###迷茫)

先说说网安这个方面吧。学校的网安社团还是不太适合我，主要是某些睿智领导（not only one）的睿智操作和人品。

学期初参加了两个省级的比赛，某人强行将我们原本战队三人拆散成两队，人家的亲密异性朋友 **“带”** 我和一位web大佬，另一位大佬一个人带两个刚入门的新人。先暂且不论这队怎么分的问题，让你p也不懂的对象当队长你觉得合适吗^^，全程最大的贡献我个人认为就是写签到表（乐。

先是初赛，我和那位大佬打了大概2/3的分数，剩下的是队长得的，暂且认为队长大人技术超标吧。快结束的时候提交wp，我和大佬的wp都只交给了队长，此时我们队的排名还在最前面。在结束时，咱校的队伍排名都来了个大跃进，好巧不巧都提交了相同的题。

下午结束的比赛，作弊通告晚上就发来了（乐，我队违规提供自己的flag给其他队伍。我和那位大佬合计了半天也没发现flag是从哪里泄露出去的，是从哪里泄露出去的，好难猜啊。要说同学校队伍之间互助，已经是潜规则了，混淆下代码一提交，分好看，学校也好看，领导脸上也有光，三赢！深恶痛绝，人同学来找你要，你给也不是，不给也不是，所以我才讨厌那些所谓的人情世故。

扯远了，在这次比赛我可以肯定的是我只教过别人同类型的题怎么去解，这次初赛题也不难，甚至参照我博客文章里的代码改下地址flag就直接出了。所以当时我就很纳闷，flag怎么可能泄露出去。等向主办方申诉时，才知道是其他队直接用了我写在wp里的代码，Pwn靶机地址都没改直接运行，然后就得到了我们队的flag，乐。

处罚结果是我们队扣500分，他们队扣1000，私自传wp的某人和和指使传wp的某人则美美hide，受罚的只有新人，人家照样高高在上。

即使这样，也都进入了决赛，另一位大佬带着两个萌新拼死拼活一个人也打进了决赛。到了决赛，更是潜规则舞弊，被下了封口令，人在屋檐下不得不低头，没毕业不敢说，哈哈。

另一场比赛比较正规了，全依仗web大佬的攻击，我负责控制和防御修复，另一位又美美hide了，不再赘述。

比完赛我们队居然名次还不错，如果没有某人强行拆开我们原本的战队，名次应该还能再高。领奖时那个b居然还能恬着脸过来和我要奖，说什么这是网安的对我这个专业没用。不予置评。

两个神人平常也是高高在上，脏活累活都交给新生干，还是命令的语气。平时实验室成了两人恩恩爱爱的甜蜜小家了，折腾的垃圾被领导骂了还要压力我们去收拾。我受够了，于是爆了，终于是不用忍受了。

回首加入这个社团的一年，除了这一对神人领导，其他学长学姐都挺好的，领我们进门。也认识了一伙志同道合的伙伴，要是没有他俩就好了= =。

因为是一时兴起（，所以没来的及和那些帮助过照顾过我的学长们告个别，真的很感激他们，希望安好吧。退出也并不后悔，反而觉得是个明智的选择，就像是这次六级阅读里说的，投入的精力与付出远远小于回报，及时止损，ggwp（

## 迷茫

终于写完上面那段了，堵在心口好久了，虽然写完了我自己都不敢看第二遍（，文笔太差劲了。

离开了社团后，先是休息了一个星期不到，焦虑就又发作了，注定闲不下来的命。先是去立创开源平台打了板子，给自己和朋友做了osu小键盘，在此特别感谢我的焊武帝大佬提供的焊锡支持。

又正好看到一个开源课程表项目没有本人学校的导入适配，于是又抱着电脑连续写了一下午JS脚本，做了课程表导入适配。

在做这些事时，才能忘了焦虑，全心全意投入进去。但是做完了这些事后，又很快感到空虚，就又开始焦虑了，虽然没有初中那会儿严重，但是还是蛮不爽的。

然后又看到web大佬在投简历，于是也试着投了几个，结果不出所料石沉大海，倒是也正常，自己都拿不出什么像样的东西，被拒也是正常的。

于是才发现自己几乎在哪个领域都没有太多产出，很迷茫，不知道自己的前路在何方。家里也不太顺利，虽然目前的存款姑且还够用，但是不得不做好最坏的的打算了。。

认识的网安方向大佬找工作受阻，互联网寒冬，Java岗供大于求，考研也够呛，不知道自己该去哪里，该怎么走，找不到方向。

## 尾

在我敲下键盘写下这段话的时候，再有不到一个月就是无空域的六周年了，之前的年度总结都是发在企鹅空间的，这次就把这篇当做年度总结发在博客吧。

先暂时打算做好本专业的事情，试着加了下学校的算法组织，不知道能不能过，同时也还在继续整前端，希望后面的我能找到方向吧。也希望我的文笔能更好一点，不然看着自己写的东西总有一种想全部删掉的冲动。。。就这些吧，共勉。